---
title: 关于手机信号强度单位dBm和asu！
id: 1020
categories:
  - Other
date: 2012-05-13 09:51:45
tags:
---

第一篇：

关于手机信号强度单位db和dBm

最近做android开发，在wifi模块遇到手机信号的问题，设计到强度的计算，于是就有了db和dbm两个单位。
 dB，dBm 都是功率增益的单位，不同之处如下：
dB
 是一个表征相对值的值，纯粹的比值，只表示两个量的相对大小关系，没有单位，当考虑甲的功率相比于乙功率大或小多少个dB时，按下面的计算公式：10log（甲功率/乙功率），如果采用两者的电压比计算，要用20log（甲电压/乙电压）。
 [例] 甲功率比乙功率大一倍，那么10lg（甲功率/乙功率）=10lg2=3dB。也就是说，甲的功率比乙的功率大3 dB。反之，如果甲的功率是乙的功率的一半，则甲的功率比乙的功率小3 dB。
dBm
dBm是一个表示功率绝对值的值（也可以认为是以1mW功率为基准的一个比值），计算公式为：10log（功率值/1mw）。
 [例] 如果功率P为1mw，折算为dBm后为0dBm。
 [例] 对于40W的功率，按dBm单位进行折算后的值应为： 10log（40W/1mw)=10log（40000）=10log4+10log10000=46dBm。
 总之，dB是两个量之间的比值，表示两个量间的相对大小，而dBm则是表示功率绝对大小的值。在dB，dBm计算中，要注意基本概念，用一个dBm减另外一个dBm时，得到的结果是dB，如：30dBm - 0dBm = 30dB。<!--more-->
手机上显示的数字的单位是dBm(可以用ALT+NMLL就可以让手机显示出当前的接收信号值了).这个值是负的，也就是说手机会显示比如 -67(dBm),那就说明信号很强了.这里还说一个小知识:中国移动的规范规定,手机接收电平>=(城市取-90dBm;乡村取-94dBm) 时,则满足覆盖要求,也就是说此处无线信号强度满足覆盖要求.-67dBm要比-90dBm信号要强20多个dB,那么它在打电话接通成功率和通话过程中的话音质量都会好的多(当然也包括EDGE/GPRS上网的速度那些 ).
所以,那个值越大信号就越好,因为那是个负值,而且在你手里的时候它永远是负值 ,如果你感兴趣且附近有无线基站的天线的话,你也可以把你的手机尽量接近天线面板,那么值就越来越大,如果手机跟天线面板挨到一起,那么它可能十分接近于 0了(0是达不到的,这里的0的意思也不是说手机没信号了)

另一篇：

先介绍单位dBm

dBm是一个表示功率绝对值的值（也可以认为是以1mW功率为基准的一个比值），计算公式为：10log（功率值/1mw）。
 [例] 如果功率P为1mw，折算为dBm后为0dBm。
 [例] 对于40W的功率，按dBm单位进行折算后的值应为： （40W/1mw)=10log（40000）=10log4+10log10000=46dBm。

 当你仔细看的时候会发现这个值是负的。

 也就是说手机会显示比如 -67(dBm),等等，那到底数值为多少信号是差或者好呢？

 首先先说，这个数值越大越好！-67dbm VS -90dbm ，前者信号比后者好！

 这里还说一个小知识:中国移动的规范规定,手机接收电平>=(城市取-90dBm;乡村取-94dBm)时,则满足覆盖要求,

 也就是说此处无线信号强度满足覆盖要求，即接受电平>=-90dBm，就可以满足覆盖要求

 -67dBm要比-90dBm信号要强20多个dB,那么它在打电话接通成功率和通话过程中的话音质量都会好的多(当然也包括EDGE/GPRS上网的速度那些 )

 最后，就是说说信号强度和信号格数的显示的关系

 工程师就是根据接受电平数值进行信号格数的划分。讲比较复杂的数据以信号格数直观地表达在我们眼前。

 说到此，就不由得提一下，许多机油说在同一个地方有的手机又一格两格信号，有的手机没有信号，相信大家现在都明白了~

 当然，这个除了电平数值进行信号格数的划分存在细小差别外，手机之间也会存在个体差异和电平接受能力的差别。