---
title: QT模态对话框及非模态对话框
tags:
  - Qt
id: 925
categories:
  - Qt
date: 2012-03-05 17:38:09
---

模态对话框（Modal Dialog）与非模态对话框（Modeless Dialog）的概念不是Qt所独有的，在各种不同的平台下都存在。又有叫法是称为模式对话框，无模式对话框等。所谓模态对话框就是在其没有被关闭之前，用户不能与同一个应用程序的其他窗口进行交互，直到该对话框关闭。对于非模态对话框，当被打开时，用户既可选择和该对话框进行交互，也可以选择同应用程序的其他窗口交互。

 在Qt中，显示一个对话框一般有两种方式，一种是使用exec()方法，它总是以模态来显示对话框；另一种是使用show()方法，它使得对话框既可以模态显示，也可以非模态显示，决定它是模态还是非模态的是对话框的modal属性。

 在Qt中，Qt的模态与非模态对话框选择是通过其属性modal来确定的。我们来看看modal属性，其定义如下：

 modal : bool默认情况下，对话框的该属性值是false，这时通过show()方法显示的对话框就是非模态的。而如果将该属性值设置为true，就设置成了模态对话框，其作用于把QWidget::windowModality属性设置为Qt::ApplicationModal。

 而使用exec()方法显示对话框的话，将忽略modal属性值的设置并把对话框设置为模态对话框。

 一般使用setModal()方法来设置对话框的modal属性。<!--more-->

 我们总结一下设置对话框为模态的方法。

 ◆ 如果要设置为模态对话框，最简单的就是使用exec()方法，示例代码如下：

 MyDialog myDlg;    myDlg.exec();也可以使用show()方法，示例代码如下：

 MyDialog myDlg;    myDlg.setModal(true);    myDlg.show();

 ◆  如果要设置为非模态对话框，必须使用show()方法，示例代码如下：

 MyDialog myDlg;    myDlg.setModal(false);
 //或者
 myDlg.setModal();
 myDlg.show();
 再次强调，目前有的朋友对于模态对话框和非模态对话框的认识有误解，认为使用show()方法显示的就是非模态对话框，这是不正确的。

小贴士：有时候，我们需要一个对话框以非模态的形式显示，但又需要它总在所有窗口的最前面，这时可以通过如下代码设置：

MyDialog myDlg;    myDlg.setModal(false);
//或者
myDlg.setModal();    myDlg.show();
//关键是下面这行
 myDlg.setWindowFlags(Qt::WindowStaysOnTopHint);
 在Qt中创建模态对话框，主要用到了QDialog的exec函数：
 SonDialog dlg(this);
 int res = dlg.exec();
 if (res == QDialog::Accepted)
 {
 QMessageBox::information(this, “INFORMATION”, “You clicked OK button!”);
 }
 if (res == QDialog::Rejected)
 {
 QMessageBox::information(this, “INFORMATION”, “You clicked CANCEL button!”);
 }
 正如上面代码所显示的，可以通过exec函数的返回值来判断用户点击了哪个按钮使得模态对话框退出的，这可以使得我们能够根据用户的不同行为在退出模态对话框之后采取不同的处理方法。