---
title: ubuntu开机启动项
tags:
  - Linux
id: 430
categories:
  - Linux
date: 2011-11-27 15:47:15
---

添加一个服务
*
sudo update-rc.d 服务名 defaults 99

删除一个服务
*
sudo update-rc.d 服务名 remove

临时重启一个服务
*

/etc/init.d/服务名 restart

临时关闭一个服务

*

/etc/init.d/服务名 stop

临时启动一个服务

*

/etc/init.d/服务名 start

上面这种说法我试过了,是可以使用的,

增加我这样子做的

sudo update-rc.d 服务名 defaults

后面的顺序让它自动得到.

我试过在init.d中另外加了一个shellscript,直接加起服务里是可以的,但是如果要删除的时候需要用

sudo update-rc.d -f 服务名 remove

强制删除才可以.

另外网上还流行下面这种做法.

用来设置ubuntu启动选项的工具<!--more-->

rcconf：

sudo apt-get rcconf

sudo apt-get install rcconf

root 下运行: rcconf

功能更全的：sysv-rc-conf

sudo apt-get update

sudo apt-get install sysv-rc-conf

运行：sudo sysv-rc-conf

关于设置ubuntu sysv-rc-conf的文章：

http://ubuntuforums.org/showthread.php?t=89491

也可以直接修改

直接改/etc/rc0.d ~ /etc/rc6.d和/etc/rcS.d下的东西，S开头的表示启动，K开头的表示不启动，

例如：想关闭vsftpd的开机自动启动，只需sudo mv /etc/rc2.d/S20vsftpd /etc/rc2.d/K20vsftpd就可以了。

rccconf和sysv-rc-conf我在ubuntu 6.01中,都无法直接安装,可能要下载吧,另外,那些rc*.d文件中,启动文件,一定要在init.d中存在才可以,里面的数字可能是启动的顺序吧,我看了下,最大是99,这个方法,自己没有试过,

Ubuntu开机服务详解
From: http://www.ubuntuforums.org/showthread.php?t=89491
I. 安装一个工具 - sysv-rc-conf。 它是一款基于perl的开机进程调整工具。
代码:
sudo apt-get update
sudo apt-get install sysv-rc-conf
它提供一种配置开机进程和运行等级的简单方法， 但是如果你想要通过链接/解除链接文件来手工操作的话，这不是必需的... 这由你决定
II. Ok，一切就绪。现在让我们通过以下代码来运行它
代码:
sudo sysv-rc-conf
并一个一个的分析每种服务。 **注意 ** 我有的一些服务或许你没有，完全可以。如果一些服务你有但是我没有， 你将需要独自研究或者在这里提问 ... 但是此HowTo 涵盖它们中的大多数 ...
在我们开始搞乱它们之前，我要在这里引入一些运行等级知识 ....全部开机进程执行顺序如下：
运行等级 S：开机进程中的第一个运行等级。/etc/init.d/rcS脚本将被调用到开启并且/etc/rcS.d目录下的所有进程将被执行。
运行等级 1：单用户模式。/etc/rc1.d目录下的所有进程将被执行。
运行等级 2，3，4，5：在debian系统里是多用户环境，可能不包含图形用户界面。同样的，在相应目录下的进程将被运行。
**注意** 这和RedHat，SuSE， 以及其它基于RPM的系统不同。
运行等级 0：关闭计算机
运行等级 6：重起计算机
好，让我们回到sysv-rc-conf:
1\. acpi-support - 你最好使其在S运行等级处于“X”状态。
2\. acpid - acpi守护程序.这两个用于电源管理，对于笔记本和台式电脑很重要，所以让它们开启。
3\. alsa - 如果你使用alsa声音子系统，是的，开启它。
4\. alsa-utils -在我系统里，此服务取代了alsa，所以我关闭了alsa并在S运行等级将此服务开启。**注意**，我所说的“关闭”是指在所有运行等级里面去除所有“X”。如果在你系统里没有它，没问题。让我们继续。
5\. anacron - 一个cron子系统，当时间到达时用于执行任何没有被执行的cron作业。当某种cron 作业时间准备好时，很可能你或许已经关闭了你的计算机。打个比方，updatedb被计划在每天2点执行，但是在那个时候，你的计算机是关闭的，然后如果 ananron服务如果是开启的话，它将设法抓起那个updatedb cron… 我将它关闭是因为我不经常关闭我的笔记本，但是否开启此服务完全取决于你。
6\. apmd - 这是十分困惑我的一个服务。我已经开启了acpid服务，那同时开启apmd有啥好处呢？如果你的计算机不是那么老，甚至不能支持acpi，然后你可以设法关闭它。无论如何，我是关闭它的。
7\. atd - 就像cron，一个作业调度程序。我把它关了
8\. binfmt-support - 核心支持其他二进制的文件格式。我让它开着
9\. bluez-utiles - 我把它关了因为我没有任何蓝牙设备
10\. bootlogd - 开启它
11\. cron – 开启它
12\. cupsys – 管理打印机的子系统。我没有打印机所以我关闭它了，如果你有打印机，开启他。
13\. dbus – 消息总线系统(message bus system)。非常重要，开启它。
14\. dns-clean – 当使用拨号连接，主要用于清除dns信息。我不用拨号，所以我关闭了它。
15\. evms – 企业卷管理系统（Enterprise Volumn Management system）. 我关闭了它。
16\. fetchmail – 一个邮件接受守护进程，我关闭了它。
17\. gdm – gnome桌面管理器。 无论如何我关闭它了，因为我将系统用终端引导。如果你想直接引导到图形用户界面，这取决于你。
18\. gdomap – 事实上我也不知道为什么此服务必需开启。我没有在其他系统见过这个守护程序，所以我将其关闭并且我没觉得我失去了什么。开启它对笔记本或者台式机有任何好处吗？
19\. gpm – 终端鼠标支持。如果你觉得你在终端使用鼠标更好，那么在运行等级 1 和2 开启它。那正是你所需要的。
20\. halt - 别更改它。
21\. hdparm – 调整硬盘的脚本。我在运行等级 2，3，4，5去除了它但是在S 运行等级添加了它。我觉得早点打开DMA，32bit I/O等等将对其余过程有益。我自己也将原来的脚本精简了一下。如果我知道我正做什么，我觉得做过多的检查没用。相应配置文件是 /etc/hdparm.conf。
22\. hibernate – 如果你的系统支持休眠，把它打开，否则它对你没用。
23\. hotkey-setup – 此守护进程为你的笔记本建立一些热键映射。支持的制造商包括： HP, Acer, ASUS, Sony, Dell, 和IBM。如果你有那些品牌的笔记本，你可以打开它，否则它或许对你没有任何好处。
24\. hotplug and hotplug-net #激活热插拔系统是费时的。我将考虑关掉它们。我在的/etc/network/interfaces文件作了很多修改，并将其设置为自动运行，而不是在 热插拔进程期间映射我的无线网卡。所以我可以将它们关掉。我已经测试过了，甚至我将它们关闭，ubuntu仍旧可以检测到我的usb驱动器，我的数码相 机，等等。所以我认为关掉它们是很安全的**注意**如果在关闭热插拔服务以后发现你的声卡部工作了，你可以将服务打开，或者编辑 /etc/modules文件并添加声卡驱动模块。经测试，后者比较快。
25\. hplip – HP打印机和图形子系统，我将其关闭了。
26\. ifrename – 网络接口重命名（network interface rename）脚本。听上去很酷但是我把它关掉了。主要用于管理多网络接口名称。虽然我有无线网卡和以太网卡，两者被内核标识为eth0和ath0，所以此服务对我不是很有用。
27\. ifupdown and ifupdown-clean – 打开它，它们是开机时网络及口激活脚本。
28\. inetd or inetd.real – 查看文件/etc/inetd.conf 注释掉所有你不需要的服务。如果该文件不包含任何服务，那关闭它是很安全的。
29\. klogd – 打开它。
30\. linux-restricted-modules-common – 你应该去查看下是否你的系统装载有任何受限制的模块。既然我需要madwifi ath_pci 模块，所以我将其开启。受限制的模块可以从/lib/linux-restricted-modules查看到。如果你发现你没有使用任何受限制的模块， 那关掉这个服务没事。
31\. lvm – 我没有使用逻辑卷所以我将此服务关闭。让它开启如果你 *确实* 有lvm（lvm是逻辑卷管理器在此不再扩充）.
32\. makedev – 打开它。
33\. mdamd – Raid管理工具。不使用Raid所以我将此服务关闭。
34\. module-init-tools – 从/etc/modules加载扩展模块。你可以研究/etc/modules文件查看是否有一些你不需要的模块。通常我们将此服务开启。
35\. networking – 在启动期间通过扫描/etc/network/interfaces文件增加网络接口和配置dns信息。让它开着。
36\. ntpdate – 通过ubuntu时间服务器同步时间 。在开机的时候我不需要它，故我关掉了此服务。
37\. nvidia-kernel – 我自己编译了nvidia驱动，所以此服务对我没用。如果你从受限制模块中使用nvidia驱动，那打开此服务。
38\. pcmcia – 激活pcmica设备。我将此服务打开在S运行等级而不是分别在2，3，4，5运行等级打开此服务，因为我觉得起先让硬件设备准备更好。如果你在使用没有pcmica卡的台式机的话，请关闭此服务。
39\. portmap – 管理像nis，nfs等等之类服务的守护程序。如果你的笔记本或台式机是纯粹的客户端，那么关闭此服务。
40\. powernowd – 管理CPU频率的客户端程序。主要用于支持CPU speed stepping技术的笔记本。通常如果你在配置一台笔记本，你应该开启此服务。如果是台式机，那此服务应该没有用。
41\. ppp and ppp-dns - 对我没用，我不使用拨号。
42\. readahead - **感谢 mr_pouit!** readahead似乎是一种“预加载程序”。在开机时它将一些库文件加载到内存，以便一些程序启动的更快。但是它给启动时间增加了3-4秒。所以，你可 以留着它…或者不。**更新**，经我测试我觉得加载程序没有什么不同。所以我决定关闭此服务。如果你有打开此服务的理由，那就打开它 。
43\. reboot - 别更改它。
44\. resolvconf – 按照你的网络状态自动配置DSN信息，我将它打开着。
45\. rmnologin – 如果发现nologin，那么去除它。此情况不会在笔记本上面发生，所以我摆脱它。
46\. rsync – rsync守护程序. 我不打算在我的笔记本上使用rsync协议，所以我将其关闭
47\. sendsigs – 在重启和关机期间发送信号。顺其自然。
48\. single – 激活单用户模式。顺其自然。
49\. ssh – ssh守护程序。 我需要ssh，所以我将此服务打开。
50\. stop-bootlogd – 从2，3，4，5运行等级停止bootlogd。顺其自然。
51\. sudo – 检查sudo 状态。我没在一台笔记本或者台式机客户端上看到任何使用sudo的好处，因此我关闭了它。
52\. sysklogd - 顺其自然。
53\. udev and udev-mab – 用户空间dev文件系统（userspace dev filesystem）。好东西，我将它们打开。
54\. umountfs - 顺其自然。
55\. urandom – 随机数生成器。可能没什么用处，但是我留着它。
56\. usplash - 嗯，如果你想看到漂亮的开机画面，顺其自然。 无论如何沃关闭此服务了。如果你想关闭它，你也可以编辑/boot/grub/menu.lst文件注释掉splashimage行，除去开机splash核心选项。
57\. vbesave – 显卡BIOS配置工具。它能保存你显卡的状态。我将其开启。
58\. xorg-common – 设置X服务ICE socket。我将其从在S运行等级开启移动到2，3，4，5，运行等级。如果我引导到单用户模式，那我不需要此服务。在最初引导期间这种方法将不占用时间。
59\. adjtimex – 这也是调整核心hw时钟的工具。通常你不会在开机列表中看见它。在非常少有的情况如果你确实在开机进程中看见它了，事出有因，因此最好顺其自然。在我的情况里，它是关闭的。
60\. dirmngr – 证书列表管理工具（certification lists management tool）。和gnupg一起工作。你必须看看你是否需要它。在我的情况里，我是关掉它的。
61\. hwtools – 一个优化irqs的工具。不确定打开它的好处。在我的情况里，我是关掉它的。
62\. libpam-devperm - 在系统崩溃之后用于修理设备文件许可的一个守护程序。听起来不错，因此我打开它了。
63\. lm-sensors – 如果你的主板内建一些传感芯片，通过用户空间（userspace）查看hw状态可能是有帮助的。我运行了它，但是它提示“没有发现传感器”，因此我关闭 了此服务。64\. mdadm-raid – 作用和mdadm服务相同。用来管RAID设备。如果你没有此类设备，那尽管关掉它好了。
65\. screen-cleanup – 一个用来清除开机屏幕的脚本。嗯，是否关闭它有你决定。在我的情况里，我打开它了。
66\. xinetd – 用来管理其他守护进程的一个inetd超级守护程序。在我的系统里，xinetd管理chargen, daytime, echo和time (在 /etc/xinetd.d 目录找到的)，我不关系任何一个，因此我关掉了此服务。如果在xinetd下你确实有一些重要的服务，那打开它。
III.修改 /etc/inittab 文件
代码:
vi /etc/inittab
然后注释掉tty4,tty5, 和tty6。只留下tty1, tty2,和 tty3.。对于笔记本或台式机用户3个终端应该足够了。保存文件。
IV. Ok，好，我们可以重启计算机并看看它变的如何了。从我测试来看：在我停止大量服务之前，引导到终端整个过程大约花费了85到90秒。 (在那时，我也打开了我不需要的samba和nfs服务。 我也将它们关闭了)。之后，整个过程花费了50秒。我有一台 P4M 1.8G CPU的笔记本。一些高档台式机或者笔记本应该花费更少时间。
**更新**: 加速/打扫系统重启或关机进程
1\. 通过以下代码运行sysv-rc-conf:
代码:
sudo sysv-rc-conf
2\. OK，睁开你的眼睛并仔细寻找那些在所有运行等级都没有“X”的服务。(所有运行等级包括 1,2,3,4,5,6, 和S), 一个一个的把它们写下来。在这里千万别出错。再你搞定以后再来一遍。
3\. 退出sysv-rc-conf。
4.
代码:
cd /etc/rc0.d
- 此目录关于系统关机进程。
5\. OK, 现在开始
代码:
ls K*
将列出所有以大写K开头的链接。比较你的列表，将你列表中每个包含服务名的文件名改为小写k开头。例如，在你列表中你有一个ppp服务(意思是说ppp将在所有运行等级关闭)，然后你可以这样做:
代码:
sudo mv K00ppp k00ppp
你只要将大写K改成小写k就好了，保留其余的。将此举应用到你列表中存在的所有服务 。
6.
代码:
cd ../rc6.d
- 此目录关于系统重启进程。
7\. ok,你应该也看到了相似的东西了吧，因此在此做和rc0.d中同样的修改。
8\. 现在，你的重启和关机进程被清理了，你的重启和关机过程将变的更快。
关于什么是你要做的已经相当明了了。在每个运行等级/etc/rc和/etc/rcS脚本通过扫描每个链接是否以大写S开头来决定开启与否，通过扫描每个 链接是否它是以大写K开头来决定停止与否。因此对于重启和关机运行等级，我们更关心的是大写K开头的链接，因为那写服务不运行在所有运行等级，不必停止他 们。它们更本没有运行。如果有一天你想重新开启其中的一些服务， 只要将小写的k改为大写的K即可。就这些了。
无论如何，它不适用服务器，但是我确实在我的一台拥有2.7G P4 ,1.5G内存的服务器上测试过。它将整个启动过程缩短为31秒。我用我的手表计算的。而且，其中还包括了开启的ftp服务器和nft服务器。